[A Mission of the Heart]
[Isang Misyon ng Puso]
[Episode 11]
[Episode 11]
When was the body found?
Kailan natagpuan ang bangkay?
The heavy rain two days ago caused a landslide.
Nagdulot ng landslide ang malakas na ulan dalawang araw na ang nakalipas .
Zhang Chuchu's coffin was thus flushed out.
Ang kabaong ni Zhang Chuchu ay na-flush out.
It was discovered this morning and reported to us.
Ito ay natuklasan ngayong umaga at iniulat sa amin.
How unfortunate.
Kawawa naman.
The dead was named Zhang Chuchu,
Ang namatay ay pinangalanang Zhang Chuchu,
the former top courtesan at Xiafeng House.
ang dating top courtesan sa Xiafeng House.
She was about 23 years old.
Siya ay mga 23 taong gulang.
It's been around 10 days since she died.
Mahigit 10 araw na ang nakalipas mula nang mamatay siya.
There are
meron
multiple whip and ligature marks on her.
maraming whip at ligature marks sa kanya.
This means
Ibig sabihin nito
she was probably confined
malamang naka-confine siya
and tortured before she died.
at pinahirapan bago siya namatay.
She most likely died from suffocation.
Malamang na namatay siya dahil sa inis.
Yu,
Yu,
what caused that bruise
ano ang naging sanhi ng pasa
on her neck?
sa leeg niya?
About that...
Tungkol dun...
I'm not sure yet.
Hindi pa ako sigurado.
Zhao,
Zhao,
bring the body to the division.
dalhin ang katawan sa dibisyon.
Focus on investigating
Tumutok sa pagsisiyasat
those close to Zhang Chuchu,
mga malapit kay Zhang Chuchu,
especially the males.
lalo na ang mga lalaki.
Got it.
Nakuha ko.
-Yu!
-Yu!
Yu!
Yu!
Zhao.
Zhao.
Feel her pulse.
Pakiramdam ang kanyang pulso.
How is she?
kamusta na sya?
Is Yu seriously ill?
May malubhang sakit ba si Yu?
No.
Hindi.
She just...
Siya lang...
Just what?
Ano lang?
She just ate too much food.
Kumain lang siya ng sobrang dami.
What?
ano?
My Lord,
Panginoon ko,
what did Officer Huang eat this morning?
ano ang nakain ni Officer Huang kaninang umaga?
Meat. Why do you ask?
karne. bakit ka nagtatanong?
Meat?
karne?
That's the problem!
Yan ang problema!
She ate so much greasy food
Napakaraming mamantika na pagkain ang kanyang kinain
that her stomach has got upset.
na kumakalam ang tiyan niya.
Officer Huang should really curb
Dapat talagang pigilan ni Officer Huang
her huge appetite.
ang kanyang malaking gana.
As the saying goes, only those who eat moderately
Sabi nga sa kasabihan, yung kumakain lang ng katamtaman
would live long.
mabubuhay ng matagal.
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
she'll die from overeating one day.
mamamatay siya sa sobrang pagkain balang araw.
But, My Lords,
Ngunit, aking mga Panginoon,
why didn't you stop her?
bakit hindi mo siya pinigilan?
Lord Shen, anything wrong with your throat?
Lord Shen, may sira ba sa lalamunan mo?
It was my fault.
Kasalanan ko ito.
My Lord,
Panginoon ko,
you are indeed to blame for this matter.
ikaw talaga ang may kasalanan sa bagay na ito.
You must stop indulging Officer Huang.
Dapat mong ihinto ang pagpapasaya kay Officer Huang.
I made her eat that much.
Pinakain ko siya ng ganoon karami.
Lord Shen! Well...
Panginoon Shen! Well...
I need to bring Zhang Chuchu's body
Kailangan kong dalhin ang katawan ni Zhang Chuchu
to the Northern Inspection Division.
sa Northern Inspection Division.
I may have to trouble you to lead the horse.
Baka kailanganin kitang problemahin para pangunahan ang kabayo.
Thank you, My Lord.
Salamat, Panginoon ko.
I can't believe this punk Li Zhaoxia
Hindi ako makapaniwala sa punk na ito na si Li Zhaoxia
asked me to drive the carriage myself.
nagtanong sa akin na ako mismo ang magmaneho ng karwahe.
I'm like a coachman for Lu Zhan now.
Para akong kutsero para kay Lu Zhan ngayon.
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
After Commander Li performed acupuncture on me,
Pagkatapos magsagawa ng acupuncture sa akin si Commander Li,
I'm feeling much better now.
Mas mabuti na ang pakiramdam ko ngayon.
I'm sorry.
pasensya na po.
My Lord, that was not your fault.
Panginoon, hindi mo kasalanan iyon.
I shouldn't have eaten so much.
Hindi dapat ako kumain ng marami.
From now on, you won't have to do
Mula ngayon, hindi mo na kailangang gawin
what you're reluctant to.
kung ano ang ayaw mong gawin.
Don't be in fear of offending me.
Huwag kang matakot na masaktan ako.
Really?
talaga?
But you'll get angry that way.
Pero magagalit ka sa ganyan.
I'll try not to.
Susubukan kong huwag.
Okay.
Okay.
From now on,
Mula ngayon,
I'll try
susubukan ko
declining what I don't feel like doing.
pagtanggi sa ayaw kong gawin.
My Lord, I know what caused that bruise.
Panginoon, alam ko kung ano ang sanhi ng pasa na iyon.
It was a thumb ring.
It was a thumb ring.
The thumb ring on Lord Chen's hand.
Ang thumb ring sa kamay ni Lord Chen.
Shen Pan, halt the carriage.
Shen Pan, ihinto ang karwahe.
What is it now?
Ano na ngayon?
Take care of Yu for the moment.
Ingatan mo muna si Yu.
I have urgent business to attend to.
Mayroon akong agarang negosyo na dapat asikasuhin.
Fine.
ayos lang.
Watch the speed.
Panoorin ang bilis.
Okay.
Okay.
I must bring Mao with me next time I go out.
Dapat isama ko si Mao sa susunod na lalabas ako.
God knows where that lad has gone.
Alam ng Diyos kung saan nagpunta ang batang iyon.
He always disappears at critical times.
Lagi siyang nawawala sa mga kritikal na oras.
Where's the stuff I told you to look for?
Nasaan ang mga bagay na sinabi ko sa iyo na hanapin?
Where is it now?
Nasaan na ngayon?
You'll get your payment!
Makukuha mo ang iyong bayad!
Mrs. Chen.
Ginang Chen.
Sorry for the intrusion.
Paumanhin sa panghihimasok.
We may need to open the casket to examine Mr. Chen's body.
Maaaring kailanganin nating buksan ang kabaong para suriin ang katawan ni Mr. Chen.
You're crossing the line, Imperial Guards!
Lumalagpas ka na sa linya, Imperial Guards!
This is my husband's funeral.
Ito ang libing ng aking asawa.
Can't you just let him
Hindi ba pwedeng hayaan mo na lang siya
rest in peace?
magpahinga sa kapayapaan?
We the Imperial Guards are investigating a case.
Kaming mga Imperial Guard ay nag-iimbestiga ng isang kaso.
Those who dare to cause obstruction
Ang mga taong maglakas-loob na maging sanhi ng sagabal
will be executed.
ipapatupad.
Zhao!
Zhao!
Yes.
Oo.
Open the casket.
Buksan ang kabaong.
My Lord!
Panginoon ko!
My Lord,
Panginoon ko,
those works are about the love life of me and my husband.
ang mga gawang iyon ay tungkol sa buhay pag-ibig namin ng aking asawa.
I'm afraid they're not proper reading for you.
Natatakot ako na hindi sila wastong pagbabasa para sa iyo.
My Lord.
Panginoon ko.
The thumb ring on Chen Zhao's hand
Ang thumb ring sa kamay ni Chen Zhao
matches the bruise on Zhang Chuchu's neck.
tumutugma sa pasa sa leeg ni Zhang Chuchu.
What?
ano?
Mrs. Chen, you know that woman?
Mrs Chen, kilala mo yung babaeng yun?
No, I don't.
Hindi, hindi.
Tell the truth.
Magsabi ka ng totoo.
My husband
Ang asawa ko
once hid this woman
sabay tago nitong babaeng ito
in his secret chamber.
sa kanyang lihim na silid.
Take us there.
Dalhin mo kami doon.
How did you find out
Paano mo nalaman
your husband was hiding a woman here?
may tinatago bang babae ang asawa mo dito?
Previously,
dati,
my husband often got up late at night and went out.
madalas gumising ang aking asawa sa gabi at lumabas.
He acted mysteriously.
Misteryoso siyang kumilos.
I thought he was cheating on me.
Akala ko niloloko niya ako.
So,
Kaya,
I followed him in secret.
Sinundan ko siya ng palihim.
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
Where is the stuff hidden?
Saan nakatago ang mga bagay?
I really don't know.
hindi ko talaga alam.
You don't know?
hindi mo alam?
You and Wang Mang are lovers.
Ikaw at si Wang Mang ay magkasintahan.
How could you not know?
Paanong hindi mo malalaman?
He only told me
Tanging sinabi niya sa akin
that he'd take me away once he made a fortune.
na dadalhin niya ako sa sandaling gumawa siya ng kayamanan.
Now that you know nothing,
Ngayong wala kang alam,
you've outlived your usefulness.
nalampasan mo ang iyong pagiging kapaki-pakinabang.
Out of fear of getting killed,
Dahil sa takot na mapatay,
I dared not say a word about it
Hindi ako naglakas-loob na magsalita tungkol dito
to outsiders.
sa mga tagalabas.
Zhao.
Zhao.
Yes.
Oo.
Bring all these things
Dalhin ang lahat ng mga bagay na ito
back to the Northern Inspection Division.
bumalik sa Northern Inspection Division.
Yes.
Oo.
Lord Shen,
Panginoon Shen,
I'm really fine now.
Okay na talaga ako ngayon.
You don't need to care for me like this anymore.
Hindi mo na ako kailangan pang alagaan ng ganito.
But I insist,
Pero pinipilit ko,
until you fully recover.
hanggang sa ganap kang gumaling.
Have some more.
Magkaroon pa.
My Lord,
Panginoon ko,
I got a lead.
Nakakuha ako ng lead.
What is it?
Ano ito?
The killer of Chen Zhao
Ang pumatay kay Chen Zhao
is among these men.
ay kabilang sa mga lalaking ito.
Who is this?
Sino ito?
This is Jia Fugui.
Ito si Jia Fugui.
He and Chen Zhao
Siya at si Chen Zhao
once fought over Liu Mei'er.
minsang nag-away kay Liu Mei'er.
Chen Zhao kept bullying him.
Patuloy siyang binu-bully ni Chen Zhao.
That makes him
Na gumagawa sa kanya
a major suspect.
isang pangunahing suspek.
Hold on!
Maghintay ka!
Isn’t this Mr. Zhou,
Hindi ba ito si Mr. Zhou,
who had a crush on Chuchu?
sinong may crush kay Chuchu?
Yes.
Oo.
In fact,
Sa katunayan,
he was stalking Chen Zhao the entire time.
buong oras niyang ini-stalk si Chen Zhao.
Looks like he's a major suspect too.
Mukhang major suspect din siya.
I quietly followed the Chen family's carriage.
Tahimik akong sumunod sa karwahe ng pamilya Chen.
Then I saw them just toss Chuchu's body
Tapos nakita kong hinagis lang nila ang katawan ni Chuchu
at the mass grave.
sa mass grave.
I dared not hold a grand funeral for her,
Hindi ako nangahas na magdaos ng isang engrandeng libing para sa kanya,
so I bought a fine coffin
kaya bumili ako ng magandang kabaong
and buried her in secret.
at inilibing siya ng lihim.
Why didn't you report it to the authorities?
Bakit hindi mo ireport sa mga awtoridad?
Did you not know Chuchu was a wanted criminal?
Hindi mo ba alam na si Chuchu ay isang wanted na kriminal?
Back then, I only wanted to avenge Chuchu.
Noon, gusto ko lang maghiganti kay Chuchu.
I planned to kill Chen Zhao!
Balak kong patayin si Chen Zhao!
But I never
Ngunit hindi ko kailanman
got a chance to do so at that time.
nagkaroon ng pagkakataon na gawin ito sa oras na iyon.
Then, one day,
Pagkatapos, isang araw,
I found him drinking the Drunken Dream
Nadatnan ko siyang umiinom ng Drunken Dream
for more pleasure in the brothel.
para sa higit na kasiyahan sa brothel.
So, I slipped poison
Kaya, nadulas ako ng lason
in this wine.
sa alak na ito.
Who gave you the Threads of Love?
Sino ang nagbigay sa iyo ng Threads of Love?
I don't know that man's identity.
Hindi ko alam ang identity ng lalaking iyon.
The only thing I know is that he wore a mask.
Ang tanging alam ko lang ay naka-maskara siya.
Put the drug in this bottle
Ilagay ang gamot sa bote na ito
into Chen Zhao's wine,
sa alak ni Chen Zhao,
and you'll avenge Chuchu.
at ipaghihiganti mo si Chuchu.